# Курсовая работа «ТГ-чат-бот «Обучалка английскому языку» по курсу «Базы данных»


1. Пароль к postgresSQL, пользователь и название базы данных, token пользователя Telegram-бота
вставляем в соответствующие строки ***DB_PASS***, ***DB_USER***, ***DB_NAME***, ***TG_TOKEN***
в файл [.env](.env).

2. Запускаем файл [database.py](DB/database.py). При этом создается база данных.
Создаются таблицы ***words***, ***users***, ***users_words***. Далее эти таблицы наполняются
начальным списком слов.

3. Запускаем файл [main.py](main.py). При этом начинается выполнение основной
программы.

4. Запускаем Telegram-бота командой "/start" или "/cards". 

5. Telegram-бот предложит слово на русском языке которое нужно перевести и даст 4 варианта ответа на английском.
Необходимо выбрать ответ нажатием кнопки с вариантами ответов. При неправильном выборе предлагается ответить еще раз.

6. При нажатии на кнопку "ДАЛЕЕ" можно перейти к следующему слову на русском языке,
которое нужно перевести.

7. При нажатии на кнопку "ДОБАВИТЬ СЛОВО" Telegram-бот предложит ввести добавляемую пару слов на русском и английском языке ЧЕРЕЗ ПРОБЕЛ.
Добавлять можно слова, которые отсутствуют в базе данных.

8. При нажатии на кнопку "УДАЛИТЬ СЛОВО" Telegram-бот предложит ввести удаляемое слово на русском или английском языке.
Пользователь может удалить только те пары слов, которые добавил сам.

## Состав проекта

* [main.py](main.py) - основной файл работы Telegram-бота.
* [database.py](DB/database.py) - файл создания базы данных
и наполнения первоначальным списком слов.
* [db_funcs.py](DB/db_funcs.py) - файл с функциями, работающими с 
базой данных.
* [.env](.env) - файл для работы
с паролем, пользователем БД, названием БД и токеном.
* TGbot_public.png - файл со схемой таблиц БД.
* [requirements.txt](requirements.txt) - файл с зависимостями.
* [README.md](README.md) - файл с описанием работы.